咱们继续来看这个移动端的这个事件
而在上一讲中的话
我们介绍了一些关于这个移动端事件的一些基本的这个知识
对吧 就是移动端里面给我们新增了哪些事件
然后接下来还有一个这个事件穿透 是吧
那还有一个最重要的就是什么呢
就是阻止事件的默认行为
阻止事件的默认行为我们发现就是确实能够解决这个事件穿透的这个bug
但是从而的话又给我们带来了很多这个新的问题
比如说A标签无法跳转对吧
然后接下这个表单空间无法选中啊
甚至你连滑动都没办法滑动啊
你看这边比如说我这里这里我现在的话我点击
你看是没办法选中的
那加这个这个的话我们是设置了超链接的还记不记得
就是在这边这边我们是不是设置了这个超链接的
对吧
那你现在的话是切换不过去的啊
然后还滑动
滑动也是没办法滑动的啊
那有同学说
哎你看你现在的话是不是可以滑动吗
注意这里的话其实是什么呢
是这个模拟器啊
浏览器它不是给你提供一个是手机模拟器吗
手机模拟器你这边你可以用双子
然后接下来当就把它当成页面一样滑动
但是实际上你在手机里面你是怎么滑动的
你是不是就是要手指按一下呀
你仔细回忆一下你平时在用手机上网的时候
然后接下来你要滑动页面的时候
你不可能说我手指那个手指不放在那个页面上
我这个用意念来让它滑动不可能吧
你手指是不是肯定是放在这个页面上的
那你手指肯定就会按下对不对
所以你看我们这边我这个是我的手指
然后接下来我现在按一下按下之后
你看我往上移动你看我按下这个往上移动
滑的动不
根本滑不动
ok
那你这边的话你还可以在手机上面测试一下
怎么测试呢
很简单
你看我现在
现在的话我这边的话这个IP地址是127.0.0.1
对不对
你首先的话你找到你自己电脑的这个IP
我们这个127.0.0.1它是本机
对吧
学过网络的同学都知道
这个是本机
好你首先先把它换成什么呢
先把它换成你这个你这台计算机
现在联网的这个IP
你如果是Windows
你可以通过这个IP config
你如果是这个Mac
Mac的话有个最简单的就是这边
注意这里
这里是不是有个网络
网络
然后接下来
你要保证你的手机和你的电脑
连的是同一个WiFi
知道吧
就是首先你要保证
保证你的电脑
我电脑现在是连的是这个WiFi
那你手机也得连这个WiFi
这是第一个前提
先把这个搞定
搞定之后
然后接下来这边的话
Mac的同学
你这边可以点这个
就是这个网络偏好设置
这里
这里的话
你看这里是不是有IP地址
看到没有
这里就IP地址
那你这边的话就可以干嘛呢
你这边就可以复制这个IP地址
如果是Windows的同学
你可以通过这个IP config
这个的话你就自己百度一下
知道吧
如果不会的同学
你都学到这个阶段了
你这些东西不可能不会
你这边
就基本的百度的能力要会
对不对
如何查看IP地址
对吧
这种简单的东西
你看人家这边给你写的清清楚楚的
看到没有
自己把IP地址查到
查到之后
然后接下来的话
这边的话就是T换什么
T换这个127.0.0.1
因为这个是我本级的地址
我这边
准备沾上吗
哦
没沾上
来我们重新来
好
这边复制一下
Ctrl C
然后来到这边
Ctrl V
可以了
看到没有
把这个IP地址T换了
T换了之后回车
你看是不是一样的能够显示出来
对不对
没有问题的
一样的能够显示出来
能够显示出来之后
然后接下来的话
你这边的话
就可以搞一个二维码
你如果不写麻烦的话
你可以直接输这个地址
在手机的浏览器里面
直接输这个地址
也是可以的
或者你想减变一点的话
你就可以生成一个二维码
生成二维码不麻烦
你这边收一下草尿二维码
就这个
当然有很多在线了
很多那种在线把你的IP地址
就是把你的网址
转成二维码的在线生成
那这个草尿二维码
这个凭是我用的比较多
你这边打开了
打开了之后
然后接下来的话
你就把你的IP
就这个网址
拿过来
然后这边生成二维码
你看这里
这里是不是就生成了
对不对
生成之后
那你现在的话
你就可以拿你的手机
但是前提是你的手机和你的电脑
在同一个WiFi
这个我刚已经说过了
就都是连的同一个这个WiFi
ok
好
接下来你就可以用那个
用微信扫也可以
用这个支付宝扫也可以
用抖音来扫也可以
用浏览器扫也可以
反正就是这些应用
你看他有个扫码的那个功能
用来这个扫描一下
就可以了
为什么这个微信抖音这些都可以
这个是不是在我们第一节课
还是第二节课
好像是第二节课是吧
我们是不是讲过的
他有个那个微博view的一个组件
对不对
有个微博view
所以用那些就是微信啊
这些应用扫都可以
扫了之后
然后接下来
你就会看到这个页面
就会看到这个页面
然后接下来你去滑动一下
你用你的手指自己去滑动一下
你看滑的动不
绝对是滑不动的
就像我现在一样
看不看我先手指按下去
我滑是滑不动的
ok
可以自己试一下
好了回到我们这边
回到我们这边
那么现在的话就出现了
是不是这些问题
对不对
那这些问题的话都需要什么呢
都需要我们自己来
这边解决
都需要我们自己来解决
那有些问题的话
其实很轻松的就可以解决
那比如说这个A标签
没办法跳转
那没办法跳转的话
我这边是不是可以就是
选中这个动物元素
给他绑定一个点击事件
对吧点击事件
然后接下来的话
这边的话
就是给他这个location点horray for
等于你这个e点target点horray for
是不是就ok了
对吧我们这边我们来试一下嘛
就你这边这个A标签
A标签的话
你这边是不是会有个这个horray for
对吧
好
那我们这边
我们先获取一下
比如说我们这个的话
class name有个叫百度
那我们这边就给他取个名字
取个名字就叫做百度
等于一个document
点query selector
这个百度
他是不是就获取到这个A标签了
获取到这个A标签之后
然后就让我们这边百度点and event listener
对吧
touch start
那接下来你这边拿一下这个事件对象
你这边可以打印一下ev.target
ok
好
那我们这边我们来看一下
这边点击
是不是可以拿到这个
对不对
拿到这个元素
拿到这个元素之后
那接下来后面就很好办了
那我这边的就可以location
点这个设置他的horray for
等于什么呢
等于一个e.target.horray
看见没有
好
来我们这边我们来看一下
可不可以
我们这边点击一下
e
这边应该是ev是吧
ev
保存
好
走
是不是就搞定了
对不对
你看这边就搞定了
所以这个的话你可以这样子来做
但其实的话现在在我们一个就是
web app里面
就是这种A标签跳转
其实不多了
不多了
说这个问题的话其实可大可小
对不对
就你这个A标签跳转不多了
为什么呀
想想为什么
为什么这个A标签跳转
就直接跳转用的不多了
因为你现在做的都是单页应用
对不对
你做的都是单页
整个就是一个页面
然后接下来
主键之间的这个切换
对吧
就不像以前多页时代
要从一个页面跳转到另外一个页面
说这个的话其实影响不大
对吧
不大
你实在要跳转的话
你就通过我这种方式
是不是就OK了
对不对
这是第一个
还有第二个
第二个的话就是关于这个
这个表达空间
你看我现在是不是没办法选中
对不对
没办法聚焦
那没办法聚焦的话
我是不是写东西都
就用户要填写东西
是不是都没办法填写
对不对
这是个大问题
那这个能不能解决呢
这个也能够解决
怎么解决
这边同样是给他绑定一个
点击事件
手动触发一下
Fox就OK了
来我们来试一试
好
比如说这边
给他一个class等于一个input
对吧
好
接下来我们这边来获取一下
哇
一个input
等于一个document
点query selector input
好
大家就让我们这边input点
end event listener
把另一个touch start
对吧
好
大家这边ev
拿到
好
拿到之后
然后接下来的话
这边你就直接干嘛呢
你就直接ev.target
获取到你这个input输入宽
大家手动来触发一下
Fox聚焦
对吧
好
来我们来试一下
看好不好使
这边点击
是不是就OK了
对不对
那用户就可以输入了
这个问题的话
也解决了
这个的话都是两个小问题
对吧
关键是什么呢
关键是这个问题
什么问题呢
滑平
我们的滑平发
我们发现什么呢
就是连基本的滑动
都被这个阻止掉了
都被阻止掉了
对不对
连最基本的滑动
再说一遍
就是你现在的话
你如果用的是浏览器提供的
手机模拟器
你这个双指这个滑动
这个是可以的
但是我们在真实的
在这个手机设备上
我们不是这样子的
我们是什么
我们是不是手指会按下去
按下去
然后既然是进行一个滑动
对不对
你看我现在你看我
这个这个是我的手指
对不对
我手指我按下去了
按下去
然后将我往上滑动
滑的动不
是滑不动啊
对不对
滑不动
包括你就是刚才我说了
就是你自己这边生成一下
生成了之后
然后既然你用这个手机
你打开这个页面
你看一下滑的动不
肯定也是滑不动的
也是滑不动的
那这个问题就比较棘手了
那就不是说这边一两行代码
就解决了
我们上面的问题是不是就一行代码
对不对
基本就一行代码就解决了
那这个滑平
那我们这一节课的话
我们就要来看一下
关于滑平的这个操作
OK
滑平的操作
好
那既然下节课的话
我们在这个滑平的基础上
我们来写一个轮波图
OK
好
来吧
我们来看一下
好
我们这里的话
我们首先要来实现一个滑平操作
那其实这个滑平操作的话
其实原理它非常简单
一点都不难理解
为什么呢
因为以前你在PC端
你是书写过拖动的
对不对
你是写过拖动的
回想以前你写拖动是怎么写的
是不是Mouse Enter
对不对
按下按下之后
然后Mouse Move
然后记录他每次
他那个Move的时候
他有一个那个新的坐标
要减去他这个Enter的时候的坐标
那算出来他的新坐标
新坐标
然后接下来改他的那个Left值TOP值
是不是就OK了
对不对
这是这个PC端
以前我们写拖动的时候
那我们这边的原理其实是差不多的
那我们这边的话
就用到世界对象里面的这个
清级的Touches
这个是上节课介绍的
还记不记得
他获取的是什么
他获取的是当前触发这个事件的
这个触摸点的这个列表
就是改变后的
对不对
改变后的
那我们这边就用这个
那他里面的话是所有的这个手指列表
每一个手指是一个什么
每一个手指是一个Touch对象
还记不记得
每一个手指是Touch对象
然后里面就有一些属性什么属性
就有这么一些属性
这边ClientX
ClientY
然后就在这边Force
这边我们再来看一下
我们这边的话就打印一下
在这边
Log
Log这个EV
EV点这个Change
我看一下EV
这边是不是有
那是这个Change的Touches
Change
OK
保存
大家这边走
你看这边是不是一个Touch list
然后我们现在因为我们的这个
PC的这个浏览器
他的手机模拟器
他就只能是一根手指
他不可能是两根手指
所以这边他是这个
就只有一个元素
然后你把它展开
展开之后
你就会发现这边是不是有一组的这个数据
对不对
ClientX
ClientY
PageX
PageY
包括ScreenX
ScreenY
这里面的话
其实很多属性
你是比较熟悉的
对不对
为什么
因为和你之前
那个在学PC端的那个事件的时候
他有些这些属性是不是相通的
对不对
比如这个ClientXY
PageXY
ScreenXY
是不是相同的
那你如果比较模糊的话
你怎么办
你这边的话
可以参与这个MDN
MDN的话
他这边给你写的轻轻除除的
我们来看一下
他其对象表示触控设备上的触摸点
通常是手指或者这个触控笔
ok
那他是一个什么呢
他是一个对象
这个对象的话
没有附内不继承任何属性
大家这边里面的每一个这个值
他是不是就给你写出来了
对不对
Touch这个Identifier
这是唯一标识
你看一下有没有Identifier
这边是不是有
对不对
大家还有什么呢
还有ScreenXScreenY
相对于屏幕上边缘的这个X和Y
对吧
ClientXClientY
它是相对于什么
它是相对于可视区的
相对于可视区的
这些概念的话
其实你以前在学那个事件的时候
应该就已经很熟悉了
还有这个配级X配级Y
它是什么
它是相对于文档的
对不对
相对于文档的
你注意他们都是什么
他们都是指读属性
一定要注意
以前谢老师就踩过这个坑
以前的话我就以为他
就我当时不知道他是这个指读的
然后我去设置
设置了之后
然后就发现
怎么不生效
当时在那卡了半天
然后后来才知道
他是指读的
所以一定要注意
他是指读的属性
然后还有一些
你发现这里面还有些什么
RadiusXRadioY
对吧
还有什么RotationAngle
这些是什么
这些的话
你不要着急
它在哪里呢
它在下面
看到没有
RadiusXRadiusY
它是什么
它就是你触摸
触摸的话
你是一个
是不是类似于一个圆或者妥圆
对不对
它这个的话是记录
这个X軸的半径
这个是垂直轴的半径
OK
好
那这个东西它有一个什么
你看
后面有个什么图标
是不是有一个实验式器材的图标
对不对
所以这个的话它是什么
它是那种实验中的功能
就兼容性很差
可能个别浏览器支持
大多数浏览器都不支持
知道吧
你看它上面写的有
上面写的有
这是一个实验中的功能
包括这边Force压力
从0到1
一个浮点数的压力值
就可以看用户
手指在按这个屏幕的时候
按这个屏幕的时候用的力度
有多少
但这个的话就还得你的手机
是不是得支持
对不对
首先手机要支持
能够侦测到这个按压的压力
这样你的版本的浏览器要支持
对不对
所以下面的这些属性
作为了解
OK
好
那把这些属性了解了之后
那接下来的话
我们就要开始来做一个滑平了
那这个怎么做呢
我要说一下
我们的滑动都是通过什么呢
一般都是通过Tri-Form
Tri-Form还记不记得
CSS的Tri-Form
里面有个Tri-Zation
CSS
这个Tri-Form里面的Tri-Snet
还记不记得
就这个
就这个是我们CSS3的
我们打开参调教程
参调教程
这边Tri-Snet XTri-Snet Y
还有Tri-Snet Z
这个是3D的
这边Tri-Snet和Tri-Snet Y
Y的话就是什么
是不是就是垂直轴的这个移动
X轴就是什么
是不是就是横轴的这个移动
还记不记得
如果你不记得了
你把这个视频暂停
你自己先去回顾一下
这个的话
应该是老师在讲
这个CSS3的时候
讲过的
OK
一定是讲过的
那我们这边的话
我们要划平
划平的话实际上就是干嘛呢
实际上就是设置整个屏幕
我们通过这个Tri-Snet Y
来设置它的一个偏移量
OK通过Tri-Snet
但有的同学会问
为什么不通过以前
比如说以前我做脱动的时候
都是通过什么呢
通过这个Position
设置Position为Absolute
然后接下来改它的那个Top值
是不是也可以
对不对
也可以做出这种
滑动的这种效果
那为什么不用那个呢
原因很简单
这个CSS3新增的这个Tri-S Form
这一组属性
它可以启用什么呢
启用这个浏览器的这个硬件加速
你以前的话
你用那个Position
它会存在什么呢
它会存在这个重绘
就是回流和重绘
还记不记得
就是浏览器内结的这个姿势
它会有这个重绘重排
会有这些东西
就是性能上面
是不是稍微有点问题
对不对
所以我们这边一般都是使用什么
都是使用的是Tri-S Form
下节课的话
会给大家介绍一个关于轮波的库
你会看到那个库里面
它其实就是也是用的是Tri-S Form
OK
好
那我们这边的话
我们就来写一下呗
就来写一下
那我这边先把这个结构
我们先把人拿过来
一会我们来写这个CSS样式
不不写这个JS
好
我这边
这边我怎么整呢
我这边的话
新建一个吧
新建一个
这个叫做滑平
或者叫中文都可以
滑平
DHT
好
然后这样我们这边
在这边
这边的话
你看一下
我这边的话
外层有一个DIV
有个DIV
DIV的话
然后接下来的话
这边的话
有一个什么的
有一个UR
UR的话
非常非常的长
对吧
好
然后接下来的话
我们这边
我们来写一下它的这个CSS样式
你这边现在看到的话
是这个样子的
现在你这边刷新一下
要开那个是吧
开这个
OK
然后既然我们这边
现在看到的是这个样子的
OK
然后现在的话也
不存在这个滑不滑动
是吧
我们把这个再复制一份吧
再复制一份
OK
现在这个就很长了
对不对
好
那我现在的话
我默认我这个手指按下去
然后接下来是不可以滑的
对不对
为什么
因为我现在还没有阻止这个默认事件
对不对
还没有阻止默认事件
默认现在是可以滑的
好
然后接下来
我们这边
我们把这个样式稍微设置一下
Style
好
然后加这边呢
首先这个Body
我们设置一个Martin 0
Pyde 0
好
然后接下来的话
这边呢是这个Ul
Ul
Ul的话我们设置一个ListerStyle
为一个这个None
保存
现在是不是这个样子
对不对
好
然后接下来的话
我们这边
设置什么呢
设置这个Warp
Warp是谁
Warp是外层的这个DIV
我们设置它高是100 VH
就是一整瓶
好
然后接下来的话
Overflow
Hydron
超出部分干嘛呢
超出部分隐藏
OK
为了让你看得到我这边
给它一个Border
Border给一个比如说
5PAK色
Solid给个红色
然后设置一下它的这个
Box Sizing
它是什么呢
它是Border Box
OK
保存一下
你看一下
外层这个是不是就有了
好
然后接下来
你看我现在
我现在的话
它现在其实就已经滑不动了
看到没有
已经滑不动了
我还
这里的话
我还都还没有写的一个JS
都还没有通过JS
去阻止它的那个默认事件
因为我们写了一个什么Overflow
Hydron
对不对
然后先鼠标
下去
它就已经滑不动了
OK
好
然后接下来的话
下一步
下一步的话
我们这边来到我们的这个JS
script
那在这里的话
我们就要开始干嘛呢
我们这里的话
我们就要开始来手动实现滑动效果
手动实现滑动效果
OK
好
那我这边
我首先先获取一下这个动物元素
获取动物元素
获取哪些呢
我先获取一个wap
等于一个document.query selector
这边获取这个警号wap
这个是获取外层的DiV
外层的DiV
对吧
好
这边再挖一个least
等于一个document.query selector
这边是获取什么呢
获取里面的Uair
里面的Uair
OK
那接下来我们这边再来定义那么几个变量
首先一个是start point y
给它一个初始值是0
这个是什么呢
这个的话是按这个手指按下10的y座标
手指按下10的y座标
OK
好
然后接下来再来一个什么呢
再来一个这个start top
你默认值也是多少呢
也是0
这个又是什么呢
这个的话就是你那个
你要滑动对吧
要滑动你究竟滑动哪个元素
那个元素它默认的这个这个top值
比如我们要滑动
我们一会要滑动谁
我们要滑动的是这个
整个这个wap
对不对
我们这个在wap上面
绑定这个就是踏齐目世界
好
然后接下来在这里面
然后接下来我们要设置什么呢
我们要设置这个里面的Uair
对不对
就里面的这个Uair
就是我们手指在这滑动的时候
其实滑动的是这个
滑动是Uair
滑动Uair
默认现在这里有个是不是有个top值
对不对
top值是多少
top值是0
OK
所以我们这边的这个start top
这就是要滑动的元素
滑动的元素
默认的top值
OK
好
然后接下来还有一个什么呢
还有一个就是这个move point
y
它也是一个0
这个是什么呢
这个就是你在滑动的过程中
你的这个
就是你手指
比如我现在手指现在是不是在这
对不对
我手指从这移动到这
它是不是会有一个这个y作标的这个变化
有这会有一个y作标的值
这会有一个y作标的值
对不对
会有一个y作标的值的这个变化
所以这个的话就是存储这个
手指移动时
手指移动时的作标
OK
先把这个准备工作做好
大家看一下
也没有问题
一个是start point y
就是你手指按下时的y作标
一个这个start
这个start top
是你要滑动的元素
它默认的这个top值
就我们要滑动的是这个u
应该是一个UL对吧
这个UL
这个UL我们要滑动的时候
它这个top值默认是不是0
对不对
默认从0开始
那一会我们改这个top值就可以了
是不是实现一种滑动的效果
对吧
OK
好
然后接下来的话我们这边
我们这边就准备开始了
那么在开始之前的话
这边要给大家介绍一个cool
我们这边一会会用到一个cool
叫做什么呢
叫做第三方的一个叫做transform
这是腾讯的一个这个团队
所出的一个非常小巧的一个cool
我们这边可以来看一下
在这里
我已经把这个get hub地址
把它打开了
这个transform.js
它可以干嘛呢
它就是可以获取到我们这个
CSS3中
你一些元素
它的一些transform的这个属性
非常方便
你看它用的话
也非常就非常简单
就这么几个API
你看
首先的话把你的这个动物元素
传入到什么呢
传入到这个transform里面
它会做一个这个触实化的工作
然后完了之后
然后接下来的话
你要获取获取的话
就直接这个动物元素点
比如说transnate x
它就获取到它transnate x的值了
但是如果你要设置
设置的话就直接像这样子
给它设置值就可以了
就非常方便
你注意一下你的这个
C3的这个transform
它的这些属性
什么transnate 啊
scale 啊这些
这些的话
你想通过之前的那种方式来获取
是获取不到的
所以这边它就是我们用到了什么呢
用到了第三方的这个transform这个库
OK
那这个库的话
我这边它已经把它下载下来了
一个很小的
其实没多少代码
就300来行
300来行
好
然后这样我们这边我们把它引进来吧
这边script
当前目楼下的transform
OK
把它引进来
诶
是不是引错了
应该是在这个
在这
好
把它引进来
引进来了之后
然后接下来的话
我们这边就把它
这边它就有一个这个transform
这个方法
然后接下来把什么传进去呢
把这个list传进去
OK
这个是什么
list是谁
list是不是就是我们里面的这个
把它折叠起来
list是不是就是这个
UAL
对不对
把这个UAL
因为我们回头滑动的话
滑动的是这个UAL
设置的话也是设置这个UAL
这个transnet
对吧
我们写写
就这里
我们用到了
用到了
腾讯的第三方库
transform
啊
然后通过
通过什么呢
通过transform
方法
transform方法
它里面传入什么呢
传入具体的这个
动物节点
OK
然后进行一个初始化
进行一个初始化
啊
然后之后
我们就可以非常方便
方便的获取
以及设置
该动物节点
相
就是和transform相关的属性值
OK
就和transform相关的
比如什么transnet
Scale
Rotate
就可以非常方便的获取到
比如说我们这边
我们可以来看一下
比如说我现在是不是初始化了
初始化了之后
然后就让我这边log一下
这log怎么会这个样子
好
然后就让我这边可以list点
比如说
transnet y
看到没有
让我们这边保存
保存了之后
再加这边你看一下
不是这个是吧
是这个
你看
就拿到了
对不对
零
因为一开始的话
你没有那个transnet嘛
对不对
一开始的话是零
OK
你必须要初始化一下
你这样子不初始化的话
它是undefined
看到没有
它是拿不到的
OK
先把它初始化一下
初始化完了之后
然后接下来的话
我们就开始了
让我们首先的话
给这个warp
warp是谁
是外称的这个DIV
对不对
我们给它绑定一个什么呢
绑定一个TargetStart
TargetStart
然后接下来的话
这边时间对象
OK
好
当我鼠标按下的时候
我要干嘛呢
不是鼠标
手指
手指按下的时候
我要干嘛呢
我手指有可能是在这个点按下的
有可能是在这个点按下的
在哪个点按下的无所谓
对吧
我比如说我在这个点按下的
那它一定会有一个什么
是不是一定会有一个
从这到这的这个距离
对不对
这个我可以通过什么呢
这个我可以通过
这个配级y
是不是可以通过配级y拿到
看到没有
触点相当相对于HTML文档边缘的y坐标
当存在这个垂直滚动的偏移式
这个值是包含了垂直滚动的偏移的
那我们这边就是需要包含
这个垂直滚动的偏移
OK
说说我们这边就可以
ev
点有一个这个倾计
倾计的tarches
大家第零个
也就是说第一个嘛
对吧
第一个tarches
它的什么呢
它的这个配级y
对吧
这个值的话
让我复制给谁呢
复制给这个start point y
OK
那也就是我们手指按下时的y坐标
现在是不是已经就给了值了
对不对
好
然后接下来还有什么呢
还有一个start top
start top就等于什么呢
等于你这个list
一开始的这个trashnet y
对吧
一开始的trashnet y
那有个同学说
那你这个一开始的trashnet y
它不就是零吗
刚才我们是不是也打印出来了
对吧
我再来看一下嘛
给我们打印出来这个list
它一开始的这个trashnet y
它不就是零吗
那你这边的话
就直接写零就好了呀
直接写零就好了呀
你干嘛要写的那个样子呢
你这边的话
你可以自己思考一下
能不能写成零
这里的话不能写成零
为什么
因为你这边的话
你第一次它这边是不是零
对不对
它这边的话
这个trashnet它没有那个
没有这个滑动
它对应了这个top指示零
我后面的话
比如说我从这儿
我这个我比如说我按下中滑动了
滑动了一节之后
它还是不是零
它是不是它就不是零了呀
对不对
我这边我手指按下滑动
第一次滑动
然后我手指松开
对吧
松开之后
然后接下来
然后我第二次
我手指按下我又滑动
那这一次的话
它的这个trashnet y
还是零吗
它是不是肯定就不是零了
对不对
而是什么
而是你上一次
你这个相对y轴移动了多少
是不是就是这个新的字了
对不对
所以你这边的话是不能写零的
不能写零的
OK
好
这个给你写下注释吧
这个是什么
这个是按下十
就手指
手指按下十的这个坐标
对吧
好
这个是什么
这个是list元素
然后向上
就垂直走吗
它不见得向上
对吧
元素
垂直走
肘子怎么拼
移动的这个距离
OK
先把这两个先获取到
好
然后接下来的话
这边的话再给这个
wap
绑定一个什么呢
绑定一个这个
touch move
移动的时候
我们是不是随着这个移动
我们会有这个新的这个值
对不对
比如说我这个手指
我手指现在在这
我是在这
我手指的话
从这移动到这移动到这个点
那就是我从这个点移动到这个点
那这个点到这个点之间
是不是会有一段这个距离
是不是会有段距离
对不对
那这个距离回头就是什么
回头是不是就是应该是你的这个
之前的那个拓不直
然后接下来再加上这一段距离
是不是就是你这个整个这个UAL
需要设置的这个滑动的距离
然后再说一遍
比如说我现在的话
我这个点在这里
点在这就手指往下吗
我在这里
然后从这个点
滑动到这个点
那这个点到这个点
是不是会有一段距离
你想想就是你的手
手
然后按住这个屏幕
从这移动到这
是不是会有一段距离
对不对
那么这一段距离
是不是就等价于回头
你整个UAL向上就要移动
刚才那么一段距离
对不对
那也就说我刚才的那个拓不直
是不是要加上这么一段距离
对不对
想一想想一想
OK
所以说在这里
这里的话我就拿到新的
这边就一微点
轻击
轻击的touch
然后零
然后再点什么
点PGY
这里在移动的时候
它会有实时的新的PGY生成
然后接下来减去什么
减去你的这个
start point y
怎么样
减去这个值
这个值就是什么
这个值就是你坐标移动的距离
那我就把这个给什么
给move point y
OK
这个就是什么
这个就是坐标移动的距离
坐标移动的距离
等于什么
等于当前的距离
减去什么
减去按下时的距离
OK
等于按下时的距离
好
然后接下来的话
再来给什么
再来给这个list
你最终是list
对吧
list来设置它新的trice net y
它就应该是等于之前的这个top
之前top存在哪里的
所以存在这个start top里面
对不对
每一次按下的时候
它这边都要重新去获取一下
新的这个start top
那它就等于什么呢
它就等于一个start top
加上一个这个move point y
OK
这里的话就是
元素移动的距离
移动的距离
等于什么
等于按下时元素的top
对吧
就trice
trice net y
其实就是trice net y
好
然后接下来
加上一个坐标移动的距离
OK
好
再加这边
你把那个默认试试
你把它阻止一下
或者你挂在谁上面
挂在那个document上面
可不可以
对不对
document点这个end event listener
好
这边是touch start
再加这边ev
然后ev点prevent default
OK
好
保存一下
保存了之后
再加我们来看一下
好不好
数标按下
手指按下
再加你看
滑动可以了
吧
这不可以了
对不对
就可以了
这这个问题怎么解决
这个问题是不是上几颗说了的
你这边的话再加一个
再加一个path table
等于一个什么
一个force
是吧
OK
你看
再次滑动是不是就OK了
我们的这个滑平
是不是就做完了
对不对
其实就是通过去修改这个
trization
就是这个trinet y
那我现在的话
我想让他就是稍微有一点
这个就和我们手机一样
我这边滑的话
我放的话
他还有一点点那种惯性的这个效果
对吧
那这个怎么办
这个的话
你可以就是稍微给他设置一个
给他设置一个
这个过渡效果就可以了
这边警号list
你设置一个trization
设置一个trization
给个多少呢
给个点三秒
他有一个这个过渡的这种效果
好
那我们这边我们来看一下
我这边滑动
滑动
啊滑动
然后放了之后
然后接下来他会有
稍微就是有那么一点点惯性的那种感觉
啊
你这边如果觉得太那个
你可以给个点五
看到没有
是不是就有点那种
就是你手指放了之后
他还有一点那种惯性的那种感觉
对不对
OK
那这个你不要设得太大了
太大了
他那个就感觉很卡
就滑得很慢
你就设个比如零点三零点四左右
就差不多了
看到没有
OK
啊
这就是关于这个滑平
那就是完全什么呢
完全通过这个修改
tri-translate y
来实现的
啊
后面我们学了个轮波图的插件的时候
我们到时候会学一个叫做swiper.js
啊
这边大家可以给大家看一下
swiper.js
那就这个东西
啊
这个是我们国人自己写的一个这个
轮波图的插件
啊
到时候你就会发现
他里面的话
就是就是通过啊
通过TraceNet来实现的这种滑动啊滚平啊之类的
ok
好 那就是啊 这就是这期课的内容啊 就是关于这个滑平
怎么来做啊 前面两个A标签无法跳转 表达输入空间无法选中 这两个是不很简单
对不对 主要是这个滑平 涉及到就是
一些这个计算之类的 还用到了中间的第三方库这个TraceForm
对吧 ok 下来的话 大家把这期课的内容再看一看 好不好 这期课就先到这里啊 再见